يصاب الإنسان بالعديد من الأمراض والمشاكل الصحية
الصحية التي يترتب عليها مضاعفات أخرى مزعجة
وإحدى الأعراض أو المضاعفات الصحيّة المترتبة على الإصابة بالعديد من الأمراض
هي الكحة أو السعال
والتي تسبب الكثير من الضيق
وتحديداً في الجهاز التنفسي
إضافةً إلى الإزعاج النفسي
لذلك سوف نتناول هنا فائدة الكركم في علاج الكحة والتخلّص منها
السعال حالة مرضية تتطور بسبب مرض مخفي مثل التهاب الأنف التحسسي
، والتهاب بكتيري في الجهاز التنفسي العلوي
أو التهاب الجيوب الأنفية أو الربو أو الالتهاب الرئوي أو انعكاس محتويات المعدة
السعال الناجم عن ردود الفعل التحسسية أو عن طريق العدوى البكتيرية
البكتيرية يمكن أن يؤدي إلى عدد لا يحصى من الأعراض
مثل الحمى والصداع والغثيان والتهاب الحلق والتنقيط الأنفي
وكلها تسبب الانزعاج
وبالتالي ينبغي علاج السعال دون تأخير
عن طريق تحديد السبب الدقيق للمشكلة
القيمة الطبية للكركم ترجع إلى مركب الكركمين
هناك ثلاثة كوركومينويدات مختلفة موجودة في الكركم
وهي
الديليريولوميثان
الديميثوكسيكوركومين
والبيزميثوكسي كوركومين
وهذه الخواص تساعد الكركم في علاج البكتيريا والفيروسات في أمراض مثل
السعال والبرد
والبرد ويساعد الإجراء المضاد للالتهاب الذي يسببه الكركمين
الكركمين في تخفيف احتقان الصدر الذي يحدث عند الأشخاص الذين يعانون من السعال المزمن
فوائد الكركم للكحة للاطفال والكبار
يمكن تخفيف السعال المرتبط بالأنف عن طريق شرب الماء الساخن المخلوط بالكركم
الدخان المنبعث من الكركم المحترق بمثابة مقشع قوي
يمكن التخلص من البرد والسعال المزمنين عن طريق الحفاظ على قطعة صغيرة من الكركم في الفم طوال الليل
خذ حوالي 1-2 جم من مسحوق الكركم المحمص مع العسل
ثلاث مرات يوميًا للتخلص من السعال المستمر الجاف
خلط 1-2 ملعقة صغيرة من مسحوق الكركمين النقي في الحليب الدافئ
وتخلط جيدا
استخدام هذا الخليط مرتين في اليوم يوفر الراحة من السعال خلال يومين فقط
هذا العلاج يعمل بشكل أفضل للسعال الناجم عن البكتيريا
أضف مسحوق الكركم النقي إلى الماء المغلي واستنشق الأبخرة
هذا يخفف من السعال وكذلك احتقان الجيوب الأنفية
إن تغطيتك ببطانية أثناء استنشاق الأبخرة
يساعد في استنشاق الأبخرة بسهولة
أصدقائنا
الهدف من قناة طب تيوب
هي أن يتمتع متابعينا بصحة جيدة
بعيداً عن تناول اي أدوية كيميائية
فإذا كنت تعاني من بعض الأمراض
وتبحث عن العلاج بالاعشاب الطبيعية والخضروات والفاكهة
فتصفح قناتنا
طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه
وإن كان لديك أي أسئلة صحية
اكتب لنا في التعليقات
وإن شاء الله سنتناولها في فديوهاتنا القادمة
ولا تسنى الإشتراك في القناة
وتفعيل زر الجرس
ليصلك إشعار بفديوهاتنا القادمة